Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=A Empresa=
=Temporada 1=
(Adaptado do romance com o mesmo título de Xuan Se .)
=Episódio 22=
Está aqui novamente.
Lindas flores.
Zhao.
Vai fechar a sua barraca, certo?
Sim.
Vamos beber hoje
enquanto ainda temos bebida.
Oh, minha querida.
Académico Zhao.
Porquê vocês os dois de novo?
Que azar.
O que queres?
Zhao Wanli,
Ajudaram-te a pagar
a tua antiga dívida de bebida.
Não deveria agradecê-los?
Não precisa de ser educado.
Quem lhes pediu que pagassem?
Sirva a bebida.
Hoje não há bebida alcoólica para si,
estudioso Zhao.
Isso mesmo.
Eles compraram tudo.
Então vocês conversam.
Vou indo.
Obrigado.
Esgotado?
O quê exatamente?
quer?
Nós só queremos...
Todas as bebidas alcoólicas desta loja,
Pode beber o quanto quiser.
Mas primeiro precisa de
responder a algumas perguntas.
Quer perguntar sobre
a pintura Crepúsculo de Outono, certo?
Exatamente.
Prefiro morrer a cair no seu truque.
Na pior das hipóteses, não vou beber hoje.
Amanhã, de qualquer forma, já terá desaparecido.
Esta noite,
vamos retirar todas essas bebidas alcoólicas.
Nunca mais vai beber deste tipo.
Certo, senhora Ran?
É uma receita de família.
Isto é tudo o que resta.
Você comprou tudo.
O bar 3.000 Drunken Tavern
tem bebidas muito boas.
Bom.
Então é assim que queres jogar?
Muito bem, pois.
Quer perguntar sobre
a pintura Crepúsculo de Outono?
Eu também tenho esse problema.
Uma pergunta por pote de bebida.
Por mais que eu beba,
tu bebes a mesma quantidade.
Se um se embriaga, todos nos embriagamos.
Não pense nisso
Aprontar travessuras quando estou bêbado.
A boa bebida deve ser partilhada.
Não há problema.
Tudo bem.
Espera.
Quantas canecas de bebida conseguimos consumir?
Cada pergunta conta.
Por favor.
Saúde!
Primeira questão.
Porque copiou tantas
pinturas da série "Crepúsculo de Outono"?
O que quer dizer com "cópia"?
Eu própria pintei
o quadro Crepúsculo de Outono.
Posso pintar quantas quiser.
Você está a mentir.
A pintura "Crepúsculo de Outono"
foi pintada por Gu Zhiqian.
Por falar em Gu,
Foi o meu maior confidente na vida.
Confidente?
Vocês viveram cem anos separados.
Quando ele faleceu,
você ainda nem tinha nascido.
Como poderiam ser confidentes?
Isto porque...
Essa é outra questão.
Outra panela.
- Saúde!
Prossiga.
Como se tornaram confidentes?
O Gu e eu
Partilhamos o mesmo destino.
Quantos entram realmente para a lista de honra?
no caminho para o exame imperial?
Tantos estudiosos
Desperdiçam os seus anos.
Num ápice,
uma vida inteira se vai.
Está a fugir da pergunta.
Isso basicamente não significa nada.
Como poderia compreender o meu vínculo
com o Gu?
É difícil encontrar almas gémeas verdadeiras.
Ter um confidente na vida é o suficiente.
Vem.
Ao nosso confidente,
Vamos tomar mais uma chávena.
Tudo bem.
Deite a bebida.
Académico Zhao.
Tu
Basta dizer-nos.
Onde se escondeu exatamente?
A pintura do Crepúsculo de Outono?
A pintura do Crepúsculo de Outono...
Eu vou contar-te.
Vou dizer-te onde fica.
Está no meu coração.
Tu...
Nunca encontrarei
a pintura Crepúsculo de Outono.
Para.
Tu és
Toda a minha vida
melhor confidente.
Isso é tudo?
Porque parou no meio do caminho?
Levante-o.
Continue a beber.
Levantar-se.
Para cima!
Leve-o de volta.
Levantar-se!
Eu não tenho...
Eu não bebi.
Ainda não tive o suficiente.
Para...
Seda
Liangzhu .
Será que o meu sabor é assim tão mau?
Porque eu...
Não consegue ver o que
esta pintura tem de tão bom?
Onde está o outono?
Dá-me isso!
Não.
Tudo bem.
Diga o preço.
Não importa o preço, nós compramos.
Toda esta bebida é sua.
Chega de disparates.
A pintura do Crepúsculo de Outono é a minha vida.
Prefiro morrer a vendê-lo.
Sim.
Devolva!
Ou então destruo este lugar.
Tudo bem.
Se perder!
Trata-se de um mal-entendido!
Um mal-entendido!
Se perder!
Nós vamos embora.
Não seja impulsivo!
Um mal-entendido.
Fora!
Canalhas.
Para.
O seu quadro não foi perdido.
Ainda está aqui.
Eu realmente não esperava que ele
fosse tão teimoso.
Desta vez, encontramos
a pintura Crepúsculo de Outono.
Deve ter memorizado os nossos rostos.
Assim, da próxima vez,
Como devemos interpretar isso?
Voltemos primeiro a Yashe.
Porquê?
Eu vou dormir.
Não vai levar o quadro?
Deve haver algo de estranho
nisto.
Depois de acordarmos,
iremos encontrar Gu Zhiqian.
(Há cem anos)
A família Gu era de renome na cidade de Gusu,
Rico para lá da medida.
Gu Zhiqian
é jovem e despreocupado,
bonito e elegante,
Um nobre mimado clássico.
Frequentador assíduo de bordéis
e casas de prazer.
Estamos aqui.
(Residência Gu)
Então esta é a Residência Gu?
Não consegue realmente dizer.
que já foi tão famoso,
e imensamente rico.
Vamos entrar primeiro.
Na verdade, é bastante espaçoso por dentro.
Afinal, trata-se de uma família rica.
Isto é
Gu Zhiqian?
Parece que sim.
Algo errado?
Parece estar em extrema pobreza.
Depois,
Será que chegámos à era errada?
Não deveria estar errado.
Sabes,
Os artistas são sempre um pouco desleixados.
Picos fantásticos e árvores graciosas,
florestas esparsas e ilhas distantes,
As cores do outono tingem a floresta em camadas.
O ambiente é amplo, sereno e límpido.
Esta é a verdadeira
pintura do Crepúsculo de Outono.
Desde que o encontrámos,
Vamos levá-lo connosco.
Isto ainda não é roubo?
No entanto,
a sua pintura do Crepúsculo de Outono
Parece estar praticamente finalizado.
Mas porque é que a obra de Zhao Wanli
só foi pintada até metade?
Certo.
Tudo deveria
Existe uma causa que precede o efeito.
Não se pode ter o efeito
antes da causa.
(Há doze anos)
Infelizmente.
De onde vem a tristeza?
Essa dançarina
é a cortesã mais requisitada
do distrito de entretenimento.
E agora ela dança aqui
com toda a sua força.
Gu não pinta beldades,
mas paisagens em vez disso.
Lamento pela beleza.
(Gu Zhiqian)
Dançando sob os salgueiros
com a lua acima,
cantando sob a
brisa suave das flores de pessegueiro.
Essa beleza
dança com o vento e a lua.
E este vento e lua
pertencem à natureza.
Dentro desta natureza,
Integra-se à paisagem.
Muito melhor do que ficar preso em casa
a estudar os clássicos confucionistas.
ou em busca de casamentos arranjados.
As paisagens que pinto
estão para além da sua compreensão.
Realmente.
O nosso jovem mestre Gu
é o mais refinado.
Nós, um bando de homens grosseiros,
Estão apenas preocupados com a cintura fina
da beldade.
e como os lábios dela são vermelhos.
Anda lá.
Bom.
Hoje é o meu aniversário.
Falar.
O que quer jogar?
Não.
Precisamente porque hoje
é o seu aniversário,
Nós também devemos ser mais refinados.
Para,
Neste momento,
Porque não compor um poema?
Elogiar a beleza?
Bom.
Traga o jornal.
Concluído.
Veja como é.
O amanhecer está nebuloso,
E a beldade veste simplesmente um robe de seda.
Os seus olhos estavam ligeiramente embriagados,
as suas sobrancelhas meio húmidas como colinas verdes.
A sua cintura minúscula lembra
um coração ferido pela primavera.
As portas pesadas fecham-se,
as mãos delicadas fatigadas,
receando que o canto do rouxinol
pudesse arruinar o momento.
Pobrezinha da jovem.
Linhas belíssimas.
- Linhas belíssimas.
- Ótimo!
- Bom.
- Bom!
Despacha-te.
A senhora chegará em breve.
A dar uma provadinha de novo?
Uma vez que é o aniversário do Jovem Mestre,
Essas pessoas não deveriam ser amigas dele?
Mas na verdade são eles.
Que disparate é esse de que está a falar?
Esta é a segunda jovem dama
da família Lin da cidade de Gusu.
Ao lado dela está
a sobrinha solteira mais velha
da família Wang.
E aquele lá atrás é
a filha mais velha da
família Shen, que se mudou recentemente de Jinling.
Na minha opinião,
todas as jovens de
famílias proeminentes da cidade de Gusu
foram convidados.
Não me admira.
Disseram que era um banquete de aniversário.
mas na verdade,
É para selecionar uma jovem amante
para o Jovem Mestre.
Exatamente.
Se o jovem mestre não encontrar
uma jovem amante em breve,
Ele pode acabar por ser
devorado vivo por si.
Yanwu!
Exatamente.
Estou errado?
Aguarde.
Pare de fazer alarido.
A senhora está aqui.
Porque é que o Jovem Mestre ainda não chegou?
Será que ele está a dormir demais outra vez?
Xingyu,
(Senhora Gu)
vá buscar o Jovem Mestre depressa.
Por favor, entrem todos.
Porque sou eu de novo?
Pare de enrolar.
Vá depressa.
Entendi.
— Senhora.
Por favor, sentem-se todos.
Tão sumptuoso.
Minha senhora, trabalhou muito.
- Realmente.
- Sim.
Onde está o jovem mestre?
Ele não deveria ter chegado mais cedo?
Senhora.
O jovem mestre estudou
até à meia-noite.
Ele está um pouco cansado hoje.
Pedi a Xingyu que o fosse buscar.
Estudou até à meia-noite?
Ele está bem?
(Mestre Gu)
Será que ele se constipou?
Esta criança não sabe
cuidar de si.
Onde está aquele malandro?
Mestre,
Zhiqian ficou acordado até tarde a estudar.
Ele chegará em breve.
Estudo?
Não mencione os estudos.
Se o fizer, ficarei furioso.
O tutor que contratei para ele.
Dei aulas durante mais de meio mês
antes de me aperceber
que o aluno
Era o criado daquele patife.
Impossível.
Coisa inútil,
Passando o tempo ocioso todos os dias.
Pedia ao seu criado que assistisse às aulas em seu lugar.
Os seus ensaios não fazem sentido.
Fica a saber até das fofocas
do distrito do entretenimento.
Verdadeiramente preguiçoso e estúpido.
Uma árvore podre não pode ser esculpida.
Vem.
Mestre, por favor, acalme-se.
Mesmo que Zhiqian tenha cometido
um erro grave,
Hoje é o aniversário dele.
As jovens presentes foram
escolhidas pessoalmente pelas consortes do palácio.
Não devemos demonstrar qualquer descortesia.
Esta criança é realmente...
Algo está errado.
Senhora, Senhor,
Jovem Mestre
está em falta.
Em falta?
Algo está errado, jovem mestre.
Jovem Mestre.
O que aconteceu?
Algo está errado.
O mestre está a vir daquele lado.
Porque é que não disse isso antes?
Bloqueie também esse lado!
Seu inútil!
Pare mesmo aí!
Por aqui.
Cuidadoso!
Moça!
Jovem Mestre.
(Dançarina, Weiwei)
Obrigada, Jovem Mestre.
Não precisa de me agradecer.
A culpa de teres caído hoje à água é minha .
Seu inútil!
Pai!
Volte.
Qual é o seu nome?
O meu nome é Weiwei.
Jovem Senhora Weiwei.
Um dia irei ter consigo
para lhe agradecer formalmente.
Ainda vai querer agradecê-la?
Uma bailarina caiu ao rio.
E você pessoalmente prontificou-se
a salvá-la.
(Eterno)
Lentamente. Tem cuidado.
Dê passos lentos e leves.
— Feche a porta.
— E tranque-a.
Observe-o atentamente.
Por que razão está aqui?
Jovem Mestre.
Não suportaríamos vê-lo
ajoelhado sozinho, a ser punido.
Assim viemos comemorar o seu aniversário
consigo.
Está dormente.
És muito bom para mim.
Mas
Ainda precisa de ter cuidado.
Não se preocupe, jovem mestre.
Todas as pessoas que estão lá fora são nossas.
Está tudo organizado.
Tenha a certeza.
Está bom.
O meu pai mandou-me ficar de joelhos
como castigo a noite toda.
Os meus joelhos estão doridos e incomodativo,
mas não é nada de grave.
O principal é que esta longa noite
é realmente aborrecida.
Estou feliz porque vieram todos.
Claro.
Hoje é o aniversário do Jovem Mestre.
Então, vamos celebrar.
Chá.
Licor.
Macarrão.
Flores.
Todos são indispensáveis.
Então vamos
Desejo ao jovem mestre uma vida longa.
Traga- nos de volta uma jovem amante afortunada .
- Desejo ao jovem mestre uma vida longa.
Agora, o segundo presente, jovem mestre,
olhar!
O que é isto?
A bebida chegou.
Ainda é o seu favorito.
Só Fuxiang me compreende verdadeiramente.
- Feliz aniversário, jovem mestre.
Agora o incêndio na cozinha está extinto.
Então,
Trouxemos um substituto.
Jovem Mestre,
Que tal usar esta seda Xiangyun
para fazer massa?
Elegante.
Verdadeiramente elegante.
Já temos os outros três.
E as flores?
- Já está preparado para si.
Bom!
Venha, vamos beber juntos.
- Feliz aniversário, jovem mestre.
Mestre.
Por que razão ainda está acordado?
Aconteceu alguma coisa?
Amanhã,
Preciso de comparecer em tribunal.
Amanhã?
Tão urgente?
Sim.
A consorte tem assuntos importantes
para discutir comigo.
Agora mesmo,
Foste visitar aquele filho rebelde.
Mestre,
Zhiqian é o seu filho,
não uma rebelde.
Ele está ajoelhado neste momento.
Lamentável de se ver.
Mimar uma criança é como matá-la.
Na história, Dou Yifang
estragou o rei Liang.
E Lv Zhi tinha um grande apreço pelo Rei Huainan,
o que o tornava arrogante.
Mesmo quando criança,
Era extremamente mimado.
Cultivar a preguiça e o orgulho.
Ele cresceu, e espera-se que mude.
É impossível.
Mestre,
Percebo o que quer dizer.
Zhiqian reconhece o seu erro.
Ele está a refletir agora.
O novo tutor chegará amanhã.
Ele irá certamente à escola obedientemente.
Não deixe que essa raiva prejudique a sua saúde.
Venha, sente-se.
A nossa família está a passar por momentos difíceis.
Agora mesmo,
O tribunal está em polvorosa.
A esposa está novamente doente.
Não sabemos por quanto tempo
ela nos poderá proteger.
Agora, a única esperança
é para Zhiqian ser aprovado
nos exames imperiais
e conquistar o favor de Sua Majestade.
Desde que ele memorize os Quatro Livros,
Isso é o que mais importa.
Sim.
Vou lembrá-lo.
Mestre, tome um pouco de chá.
Diz-me,
este jovem mestre sentimental
Está a pintar há horas.
A jovem Weiwei não disse
que tem sede ou fome.
É melhor não os perturbarmos.
Vamos continuar a desfrutar das nossas excelentes bebidas.
Aqui.
Jovem Mestre.
Há algo errado!
O quê?
O meu pai está aqui de novo?
A caminho
para a capital,
O Mestre Gu adoeceu subitamente
e morreu.
Senhora, cuide da sua saúde.
Mãe.
- Jovem Mestre!
Como morreu o pai?
O meu pai não era sempre saudável?
Como pôde acontecer?
Talvez alguém não quisesse
que o seu pai entrasse na capital.
Zhiqian,
O seu pai faleceu.
O alicerce da nossa família desapareceu.
Agora mesmo,
O mais importante é
proteger a família Gu.
Na cidade de Gusu,
Deve haver alguém
Quem nos pode proteger?
Meu filho.
Mãe.
Neste momento, só podemos contar consigo.
Mãe,
Eu sei o que fazer.
— Jovem Mestre.
(Residência Lin)
Jovem Mestre Gu.
O meu pai e o Mestre Lin
são amigos próximos.
Poderia ajudar a transmitir a mensagem?
O Mestre Lin está doente hoje.
Deu instruções
para que ninguém o veja.
(Residência Zhao)
Será que a minha tia não está mesmo em casa?
Sim, na verdade não.
Tia,
É o seu sobrinho, Zhiqian.
Deve vir com mais frequência a partir de agora.
Jovem Mestre Gu.
Senhora.
Senhora Lizhu.
Posso perguntar,
Lin Zhaonan está aqui?
Jovem Mestre Lin?
Ele não está aqui.
Depois,
E Xu Bingwen e Fang Zhiyuan?
Nem aqui.
Eu entro primeiro.
Senhora Lizhu.
Que música está a ser tocada?
Não entendo.
Mude isso.
Exigente com palavras e frases,
considera-se realmente um erudito,
Mas é realmente ridículo.
Assim como Gu Zhiqian.
Sim.
Vem ao bairro boémio
para escrever poesia,
como se todos devessem saber
que ele tem muitos poemas,
e a sua biblioteca está completa.
O que ele escreve não é poesia,
É um absurdo.
Que desperdício dos
tesouros da família Gu.
Talvez,
Todos serão confiscados.
Escutar.
Ele veio a minha casa há uns dias.
E ainda teve a ousadia de pedir
a minha prima em casamento.
Por sorte, o meu pai rejeitou-o.
Ouvi,
Visitou todas as famílias proeminentes
da cidade de Gusu.
e ninguém o aceitaria
como genro.
Sem instrução e sem qualificação,
De que serve apenas a boa aparência?
Exatamente.
Vem.
Jovem Mestre,
Já passou algum tempo
desde a sua última visita.
Quando terminará a pintura?
Estava a preparar algo para mim da última vez?
Eu prometi terminar isto para ti.
E eu irei.
Mas,
A pintura ainda não está terminada.
No entanto, as pessoas e as coisas mudaram.
Jovem Mestre Gu, ouvi falar sobre
O que tem acontecido em sua casa?
Espero que cuide da sua saúde.
Anteriormente, entrando e saindo da residência,
Todos se preocupavam com a minha saúde.
Até mesmo uma ligeira tosse
Foi uma questão de extrema importância.
Mas agora, da noite para o dia,
Os sentimentos das pessoas mudaram.
Agora já percebi claramente.
Eu nunca estudei.
Não percebo de poesia.
Só sabe que até os rios calmos
têm ondulações.
Já me habituei há muito tempo
para andar à deriva como um pequeno barco
na água.
Mas agora,
após anos a deambular
pelos bairros de prazer,
Já me cansei de dias assim.
Vida,
Chega sempre o dia em que os pássaros cansados
​​regressam à floresta.
Jovem Mestre Gu,
se não se importa,
Já separei algum dinheiro
para me resgatar.
De agora em diante,
Desejo sair da ala do prazer.
e servi-lo no dia a dia.
Tudo o que peço
É estar ao seu lado.
Weiwei,
Eu prometo.
Levar-te-ei de volta à minha residência
assim que possível.
Mãe!
(Toda a família foi executada
como advertência.)
(Os seus bens foram confiscados)
(para complementar o tesouro nacional.)
Weiwei.
Senhora Lizhu.
Por que razão está aqui?
Foi o Jovem Mestre Gu
que me pediu para lhe entregar isto.
A família Gu foi executada.
Ouvi dizer que o jovem mestre Gu foi salvo
por uma concubina, que lhe pagou a vida.
deixando-o como o único descendente
da família Gu.
Não espere mais.
(A vida é como lentilhas-de-água flutuantes,
não é de confiança em quem se possa confiar.)
(Por este meio, até logo, por favor, não se preocupe.)
Huang, passou no exame.
Parabéns!
Você é incrível.
Entre, por favor.
Por favor, entre.
Senhora Lizhu.
Venha sempre.
Jovem Mestre Gu,
O que te traz aqui?
Posso perguntar,
Ainda se lembra da jovem senhora Weiwei?
Como é que ela está agora?
Ela
morreu há muito tempo.
Como é que ela morreu?
Ela afogou-se.
Ouvi dizer que ela foi abandonada.
(Residência Gu)
(Estas pinturas)
(Não são muito úteis para serem guardados aqui.)
(Tanto faz)
(Venda-os.)
Isto...
Onde foi parar?
De onde veio este ganso selvagem?
Eu nunca o pintei.
Isto...
A pintura não deve ter um ganso selvagem.
Quem são vocês os dois?
Desculpe incomodá-lo.
Jovem Mestre Gu, desculpe,
Vimos que a porta estava aberta.
e não te queria incomodar,
Então ficamos aqui à espera.
Não te assustamos, pois não?
Não precisa de me chamar "Jovem Mestre".
Em vez disso, podem chamar-me "Erudito".
Por que razão veio aqui?
Senhores?
Soubemos que se destaca
tanto na caligrafia como na pintura.
Gostaríamos, por isso, de solicitar
uma pintura sua.
Destaca-se tanto em caligrafia quanto em pintura?
Posso perguntar?
Onde ouviu esse boato?
Por coincidência,
quase todos os meus trabalhos
já foram vendidos.
Por coincidência,
Nós queremos este.
Desculpa,
Este não está à venda.
Porquê?
O dinheiro não é o problema.
"Não está à venda" significa "não está à venda".
Se não tiver outros negócios,
Por favor, retire-se.
Ainda preciso de estudar.
Os estudiosos detestam o destino.
Muitos alunos
seguiram em frente incansavelmente.
apenas para um dia conquistar honras.
Como colega académico,
Compreendo a dificuldade que enfrenta.
Espero
Terá sucesso no exame imperial em breve,
e realize a sua ambição.
Adeus.
Espera.
Senhores.
Vocês os dois são estudiosos
que vieram de longe?
Pretender fazer o exame imperial na cidade de Gusu?
Veio de longe?
Pode-se dizer isso.
Vim para a prova, claro.
Já que somos colegas estudiosos,
Vejo que já é tarde hoje.
Senhores,
Se não se preocupa com a minha humilde residência,
Pode passar a noite aqui.
Pode preparar-se para o exame
comigo,
e evite
As dificuldades impostas pelo vento e pela chuva.
Aceitaremos com todo o gosto.
Obrigado.
Por quanto tempo temos de ficar aqui?
Até que ele esteja disposto a dar-nos
a pintura Crepúsculo de Outono.
Jovem Mestre Gu.
Senhores,
agora que está instalado,
É tempo de estudar.
Siga-me.
Tratei três batalhas
e recuei três vezes.
O tio Bao não me considerava cobarde,
Sabendo que tenho uma mãe idosa.
Jovem Mestre Gu.
A sua perna...
Está tudo bem.
Não se distraia.
O jovem mestre corrige os erros.
e convoca os relutantes à morte.
Fui preso e humilhado.
Preferia ser preso
e humilhado.
do que morrer sob as ordens do meu senhor.
e servir de ferramenta do inimigo.
É um ato verdadeiramente cruel.
Ainda,
O tio Bao não considerou isso vergonhoso.
E corrigiu apenas as pequenas falhas.
Ele está a falar sozinho?
Sentia vergonha se as suas conquistas
não fossem conhecidas no mundo.
Digam-me, todos os estudiosos do mundo,
Quem não ambiciona fama
e reconhecimento?
Infelizmente,
O coração está aflito.
Assim como as roupas não lavadas,
pensando em silêncio,
Não consigo planar.
Por sorte, Guan Zhong conheceu o tio Bao.
mas eu
não poupou as dificuldades dos cantores.
Tristemente,
Os verdadeiros amigos de pessoas talentosas são raros.
Que triste.
Por que razão está a chorar?
Está bem?
Está tudo bem.
Nos livros, existem casas de ouro.
Nos livros, existem medidas de grãos.
Se um homem realiza a ambição da sua vida,
Ele deveria estudar diligentemente
os Seis Clássicos.
Estude junto à janela.
Ficou completamente obcecado
pelos estudos.
Continue a ler, então.
Eu não aguento mais.
Se não dormir logo,
Ele voltará para insistir para que estude.
Passei
o dia inteiro a ouvir a leitura dele.
Antes de me formar,
Eu nunca tinha estudado isso a sério.
Trabalhando até altas horas da noite,
levantando-se ao amanhecer.
Este é o momento para um homem estudar.
Não desperdice a sua juventude. Estude cedo.
Parar.
Não deixe que ele o infecte.
Não quero ouvir
mais nenhum texto clássico hoje.
Então venha aqui primeiro.
Pinturas de Gu Zhiqian
Estão cheias de vivacidade e energia.
Devia ser alguém
que vagueava livremente.
entre montanhas e rios.
Não sei porque é que ele se tornou
assim agora.
Então também vos pergunto,
Também sou animada e enérgica.
Se isto continuar,
Vou acabar exatamente como ele.
Se não quiser estudar,
Por isso, vá dormir rapidamente.
Preciso de fechar a janela.
para que ele não se aperceba.
É estranho.
"Imensa é a luz outonal
do céu e da terra"
A tinta da fuligem de pinheiro
derrete sob a ponta do pincel.
Deixe-me pintar silenciosamente
um pergaminho de montanhas e rios que se desvanecem.
O tempo marca cada contorno.
A pátina verde infiltra-se nas
ranhuras das gravuras das espadas.
Um sonho esquecido?
De que serve a glória,
mesmo que esteja registada em anais?
As folhas de outono flutuam e caem.
Pilhas de neve espessa em frente à casa
As estações do ano mudam e misturam-se numa só.
A figura no espelho
baixa os olhos.
Amor e ódio, gratidão
e ressentimento, expressos apenas em silêncio.
Uma promessa dourada escrita num livro?
Lendas de amor e ódio
???Deixado para o tempo decidir???
Se é alguém que me conhece
e ainda está à minha espera...
Arrependimento, não se esqueça
Analisando os fios
do presente e do futuro
Um turbilhão de certo e errado?
Deixado para os anos esculpirem à vontade
???Quando esta porta for aberta???
???Numa extensão não maior que a palma da mão???
Um passo pode durar mil anos.
"Imensa é a luz outonal
do céu e da terra"
A tinta da fuligem de pinheiro
derrete sob a ponta do pincel.
Deixe-me pintar silenciosamente
um pergaminho de montanhas e rios que se desvanecem.
O tempo marca cada contorno.
A pátina verde infiltra-se nas
ranhuras das gravuras das espadas.
Um sonho esquecido?
De que serve a glória,
mesmo que esteja registada em anais?
As folhas de outono flutuam e caem.
Pilhas de neve espessa em frente à casa
As estações do ano mudam e misturam-se numa só.
A figura no espelho
baixa os olhos.
Amor e ódio, gratidão
e ressentimento, expressos apenas em silêncio.
Uma promessa dourada escrita num livro?
Lendas de amor e ódio
???Deixado para o tempo decidir???
Se é alguém que me conhece
e ainda está à minha espera...
Arrependimento, não se esqueça
Analisando os fios
do presente e do futuro
Um turbilhão de certo e errado?
Deixado para os anos esculpirem à vontade
???Quando esta porta for aberta???
"Num raio de um palmo,
mil anos"